为什么哲学不能被大众所众知呢？

通过wiki百科的解释，哲学是对有关[存在](https://en.wikipedia.org/wiki/Existence "Existence")、[理性](https://en.wikipedia.org/wiki/Reason "Reason")、[知识](https://en.wikipedia.org/wiki/Knowledge "Knowledge")、[价值](https://en.wikipedia.org/wiki/Value_\(ethics_and_social_sciences\) "Value (ethics and social sciences)")、[思想](https://en.wikipedia.org/wiki/Mind "Mind")和[语言](https://en.wikipedia.org/wiki/Language "Language")等主题的一般和基本问题的系统研究。

什么是存在、理性、知识、价值、思想和语言？

存在用以描述一个实体参与现实的方式
理性是人用以构建起自身与外物，自身与自身的关系的方式
知识是人们系统探索某个课题层面后总结出来的一套规律，至于什么经验知识还是什么理性知识就暂且不做讨论了
价值则是对一件事物重要性的衡量
接下来，什么是思想，我们常说某人的思想，这就可以总结为某人、某个个体经验性的认知总结
而语言是知识的载体、思想的媒介

由此，我们可以对以上6个定义做一个粗浅的划分：一是物体外部实在，包括存在、理性、思想，二是外部实在的客观载体，包括知识、价值、语言。

由此，就由我来对哲学做一个认识的感性提升，即哲学描述的是持续不断的对于外部实在的认识并通过实体媒介将其框定的一个过程

这个解释和哲学一次的词源有一定的解读意味，“phylosotia”热爱知识，求知，通过认知手段将边界以外的事物摘下，送到人们面前的过程

如此，貌似可以用一个更加形象的画面来描述这种状态：
人类迄今为止的认知，这认知包括一切可以用语言描述的、不能用语言描述但能用感官感知的事物，可以被定型为一颗“树”，这棵树承载着人类的一切，在哲学的作用下，这棵树展示了两种行为，其一是将其枝干延伸到同一层级下的，向外扩展，即指代不断用新的框框起那隐隐约约的感知，每当扩展到某处，枝干上就能长出某种“成果”；其二是向更高处蔓延，生长，去不断探求超越现实想象的知识，这就是人类关于认知的构建过程；值得注意的是，第二层及必须依赖第一层级，也就是说只有当某一个阶段足够成熟后，这棵人类的认知之树才能向更高处生长，否则，就会因无法支撑这段过程而反向“倒长”

如果以上讲述了为什么总体需要哲学，那个体又为什么需要哲学？

“人类”如何定义，“个体”如何定义，个体是如何在群体中辨识自我的？
我想，哲学的作用便是回答这个问题

我们无法通过他人的眼眸“看见”世界，我们甚至无法通过他人的眼眸“看见”自己，我们只能通过自己的内心”看见“自己，关于存在、意识、价值、思想，我们无法从外界直接获取这些，而只能通过内心构建，这内心为何物？不知道，但我们能知道存在某种东西给我们感知到的一切染上某种颜色，并且我们对一切事物的感知都要通过这层东西，神秘主义灵魂学，称其为灵魂，但这无所谓，无论如何，我们都是通过“它”来认识这个世界的。我们认识到的关于存在的定义，关于价值的定义，他人的思想，等等...

等等？上述提到的这些概念或许没有什么特殊含义，但如果给他们加到一起呢？这不就是“哲学”吗？准确的说，这不就是哲学第一部分的“外部实在”吗？而一旦这些事物通过我们说的无论是“内心”，还是“灵魂”，它就作为一种载体留存了下来，不用多说，这些就是那哲学的第二部分。

我想，我有了关于为什么哲学不能被众知的原因的回答？
起初，我有两个猜想：
一是它太“难”了，无法被普及，但这个问题完全说不通，或者说，根本就没有所谓的“难”，当我们率先有了一个几乎无人能懂的概念，但是，当它被感知到的那一刻起，它就开始被“加工”了，或者说“感性提升”，被用一种更加易懂的描述削去其晦涩的部分，留下易懂的部分，后来，这二手作品被再次传递，变成三手...N手，渐渐的便能够成为一种“周知”的概念了。

二是有某种存在刻意阻碍它，哲学被大众获取，它确实被阻碍了，但或许并不是“刻意”的。通过我们上述对“哲学”的定义，我们发现它根本不能被阻绝，因为每个人，每个个体对世界的一切认知就构成所谓的”哲学“，或者说，上帝平等地向所有人投下那惊鸿一瞥，每个个体平等地享受着感知世界的权利和能力。但是，我们的行为正无时无刻不在对他人造成”干涉“，或者说，当一个人成为他人眼中的风景时，就成了所谓的”干涉对象“，没错，对外在一切的认识就是”哲学“本身，外在也包括”别人“，无论是消费主义对社会价值产生的”诱导行为“，还是大众遵循这种行为所产生的”社会共识“，无论这社会共识是”人努力学习就是为了实现阶级跃升“、还是”只有购买了某种产品你才是你“，这些由人产生的影响无时无刻不在塑造着人们的”个人哲学“，或者说”灵魂“。回到开始的描述，这种外界对个体的塑造是”刻意“的吗？显然不是，或者说，商家只在乎自己的产品能够被更多人购买，或者说能够”让人产生购买欲求“，至于结果，让人买瓶洗发水能造成什么影响？确实不会有什么影响，但是，当社会由于过分畅通的信息流通而导致个体以无法想象的程度被这类”影响“轰炸，这类的信息无节制地向外”轰炸“后，会发生什么？会形成某种社会共识，这种共识逐渐扭曲个体的认识，任何人都无法幸免，看看我们如今的某些”社会信念“吧，想想看它们”正常“吗？又或者，看看长期被浸酿在不同信息中的个体之间关乎”社会信念“的对峙吧，”可口可乐就是最棒的“，”不，百事可乐才是世界上最好喝的“，”但是，我不接受任何反驳...“，我两种可乐都喝，但貌似平时可口可乐喝得多，聚餐时喝的都是大瓶的百事可乐。这个例子在大多数时候或许都能作为朋友间的玩笑话收尾，但现实中的”信仰战争”可永远不会这么温和。可悲的地方就在于，这种论战明明毫无意义，却能持续不断地壮大规模，持续演化。

扭曲的“社会共识”，畸形的“信仰战争”，没有人是始作俑者，但任由信息的传递，任由这种由“人”主导的“影响”持续深化，就会导致这样的结果，并且，这种影响还会持续下去。也因此，“哲学“的众知虽然没有被”刻意阻碍“，但是却持续不断地被”塑造“，并致使个体的”异化“。